SERIAL NETFLIX
Daeho sempat dilanda kemarau panjang
yang sebelumnya tak pernah ada.
Kemarau itu sangat parah
sampai membuat air Danau Gyengcheondaeho
kering kerontang.
Para penyihir di Daeho mengadakan
ritual yang sangat besar
untuk mengisi danau dengan air.
Lalu, turun hujan es besar dari langit.
Namun, ada es yang tidak mencair
di antara bongkahan es
yang turun hari itu.
Bongkahan es yang tidak mencair itu
kemudian berubah menjadi api,
menjadi batu,
menjadi air,
dan kembali berubah
menjadi bongkahan es lagi seperti semula.
Pada prosesnya,
terbentuklah bubuk berwarna hitam.
Bubuk itu disebut dupa pengusir jiwa
yang dipakai untuk pemindahan jiwa.
Kekuatan dupa pengusir jiwa
sangat luar biasa.
Dupa tersebut bisa digunakan
untuk menukar dua jiwa,
mengusir jiwa yang masih hidup,
dan merebut paksa energi seseorang.
Ia bisa mengembalikan
dan menyelamatkan jiwa dari kematian.
Akhirnya, kekuatan yang luar biasa itu
menyebabkan kekacauan.
Demi mengambil alih bongkah es tak meleleh
yang menciptakan dupa pengusir jiwa,
pertumpahan darah antara sesama penyihir
mengubah Daeho menjadi neraka.
Orang yang mengakhiri perang panjang itu
adalah Tuan Seo Gyeong,
pendiri Jeongjingak Songrim.
Dia adalah guruku.
Ternyata batu es tersebut
sangat luar biasa.
Ada di mana? Aku ingin melihatnya.
Batu itu sangat mengerikan.
Kekuatan tersebut disalahgunakan
untuk membuat barang-barang aneh
yang mencelakai orang.
Nak, dari mana kau mendapatkan boneka itu?
Aku memungutnya di gunung.
Apa kau mau menukarnya dengan ini?
Ya.
Rupanya ini relik
yang dipenuhi kutukan sihir.
- Apa itu?
Ini adalah barang berbahaya
yang dibuat dengan ilmu sihir.
Aku tahu.
Barang seperti itu disebut relik.
Ada di Jinyowon.
Benar.
Di Jinyowon, ada banyak relik
yang lebih berbahaya.
Barang-barang aneh yang terbuat
dari batu es itu
terperangkap di dalam sana.
Sambil mengincar kesempatan
untuk keluar ke dunia ini.
Mau kupekerjakan?
Tidak mau.
Meski aku hanya kotoran
yang dihindari semua orang,
aku tidak ingin bekerja
dengan sembarang orang.
Sial. Dasar kurang ajar.
Dia seharusnya bersyukur.
Aroma kayu manis dari miras
kayu manis dan jahe ini sangat harum.
Terima kasih banyak.
Ternyata aroma kayu manis.
Tidak tahu diri.
Apa yang Pangeran tidak sukai?
Mungkin kotoran menempel
usai Mu-deok Kotoran meminumnya,
aku terus mencium bau kotoran.
Aromanya harum.
Lupakan. Pergilah.
Cepat pergi!
Baik, Pangeran.
Padahal aku sudah melindungi
dan menyelamatkannya.
Bahkan memberi baju sutra
dan kantong dupaku.
Tidak tahu diuntung.
- Aku sangat bersyukur.
- Kubilang pergi dari sini…
Mu-deok Kotoran?
Bagaimana kau bisa ada di sini?
Aku punya kantong dupa
yang diberikan oleh Yang Mulia.
Kau kemari karena ada
yang ingin dikeluhkan?
Kau telah lama memikirkanku, Yang Mulia,
jadi, aku menemuimu.
Maksudmu, kau membaca pikiranku?
Baguslah.
Selagi kau di sini, kau akan kuberi
miras kayu manis dan jahe yang lebih kuat.
Harum sekali.
Harum?
Aku sangat menyukai tempat ini.
Jika Yang Mulia tak melupakanku
dan terus mengingatku seperti sekarang,
aku akan berkunjung kapan pun.
Istana tempat yang bagus.
Apa kau tahu kenapa
aku terus memikirkanmu
di tempat yang penuh
dengan sutra lembut
dan alkohol yang harum ini?
Karena kau Mu-deok Kotoran.
Namun, tak tercium bau kotoran
darimu sekarang.
Yang Mulia…
Siapa kau?
Aku ketahuan.
Ada orang yang mencurigakan tadi.
- Periksa dengan baik.
- Baik.
Kenapa muncul dengan wujud gadis itu?
Cari dengan saksama.
- Baik.
Pangeran kemari.
Pangeran?
Aku sedang mencari seseorang.
Katanya dia ada di tempat ini.
Namun, ada apa dengan rumahmu?
Kenapa berantakan sekali?
Kami sedang mencari pelayan
yang menghilang setelah berulah.
Seorang pelayan?
Bukan pelayan keluarga kami,
tapi pelayan Keluarga Jang
bernama Mu-deok.
Dialah yang kucari.
Ada masalah apa?
Pelayan itu
memecahkan giok yin dan yang,
bahan baku untuk membuat
cincin pernikahanku.
Aku sudah memperingatkanmu
untuk hati-hati.
Lantas, bagaimana sekarang?
Ampuni aku, Nona.
Tolong ampuni aku.
Aku akan memanggil tuannya kemari.
Bawa dia dan kurung di ruang terpisah.
Maafkan aku!
Mohon ampuni aku!
Dia sepertinya takut dihukum berat.
Dia mencuri giok yang pecah
dan melarikan diri saat dikurung.
Melihat kami belum menemukannya
sampai sekarang,
kemungkinan dia
sudah melarikan diri ke luar.
Dia melarikan diri karena takut?
Gadis yang pemberani itu?
Para penyihir dari Jeongjingak datang.
Yang Mulia, kenapa ada di sini?
Kau kenapa kemari?
Aku mencari seseorang.
Jangan bilang
kau juga sedang mencari Mu-deok.
Ya.
Aku mencari Mu-deok.
Dia memecahkan giok
untuk cincin pernikahanku,
lalu melarikan diri karena takut dihukum.
Namun, kenapa kau tidak jadi
membuat cincin pernikahan?
Aku ke Chwiseonru karena kau membutuhkan
tanganku, tapi katanya kau bergegas pergi.
Aku hanya menundanya.
Yul, kenapa kau mencari Mu-deok?
Aku juga tadi melihat hantu
yang Yang Mulia lihat.
Bagaimana kau masuk ke Songrim?
Aku datang karena kau terus memikirkanku.
Apa yang kau bicarakan?
Kau merindukan
yang kau temui di Danhyanggok.
Jangan bercanda.
Aku merindukanmu?
- Aku tak pernah begitu.
- Kau bohong.
Kau terus menyimpan peluit.
Kau tidak sadar kakimu terluka
dan juga tidak takut dimarahi.
Karena kau sangat menyukaiku.
Jika kau terus memikirkanku,
aku akan menghampirimu.
Rupanya kau…
bukan manusia.
Kau mau menyingkirkanku?
Kalau begitu, kau tak akan melihatku lagi.
Itu tidak nyata. Itu adalah hantu.
Apa itu artinya yang kulihat
adalah hantunya Mu-deok juga?
Karena aneh, aku pergi
ke Chwiseonru untuk mencari Mu-deok.
Katanya dia diseret ke sini.
Bukan diseret, tapi diminta
untuk mengerjakan sesuatu.
Dia mengambil barang pusaka
dan menghilang begitu saja.
Kita harus menemukan pencuri itu,
bukan mencari hantu.
Kebetulan tuannya tiba.
Apa Guru Lee
tak datang ke sini lagi hari ini?
Beliau selalu berkelana
dan menghilang bagai angin.
Dia meninggalkan anjing ini.
Gwigu ini juga terbuat dari batu es?
Tuan Seo Gyeong membuat anjing ini
dengan energi dari batu es
untuk menemukan jejak ilmu sihir.
Karena Jang Uk memecahkan porselen Gwigu,
Guru Lee memanggilnya keluar dari Jinyowon
dan memasukkannya ke tubuh anjing ini.
Apa Guru juga tak tahu
di mana batu es yang diamankan
oleh Tuan Seo Gyeong?
Aku tidak tahu.
Apa kau berpikir batu es tersebut
yang menyebabkan pemindah jiwa
bermunculan belakangan ini?
Cara melakukan pemindahan jiwa
bagi orang yang belum mencapai Hwansu
hanyalah dengan memakai batu es.
Aku yakin ada yang menemukan
batu es dan mengeluarkannya
dari tempat persembunyian.
Gawat kalau begitu.
Kita tidak bisa membiarkan kekacauan
yang terjadi 200 tahun lalu terulang.
Kita harus mencari keberadaan batu es itu.
Beliau menyuruhku untuk memberikan ini.
Katanya kau akan berhati-hati
untuk sementara waktu.
Siapa lagi yang akan melakukan
pemindahan jiwa?
Bilang aku sudah menerimanya.
Baik.
Cepat cari tubuh kasim
untuk menggantikan orang itu.
Karena jiwamu yang akan dipindahkan
ke tubuh itu, pilihlah dengan saksama.
Baik.
Selama ini aku melayani Danju
bukan untuk masuk ke tubuh kasim.
Aku bisa mendapat tubuh yang kuinginkan,
jika memanfaatkan Naksu.
Pelayanku telah melakukan
perbuatan tercela.
Ini adalah salahku sebagai tuannya.
Aku sungguh minta maaf.
Kau pasti sangat kesal karena kehilangan
giok untuk membuat cincin pernikahan.
Giok yin dan yang ini
kudapatkan dengan susah payah dari ibuku.
Jika dibuat menjadi cincin,
katanya akan bertahan 100 tahun,
tapi malah dipecahkan.
Ternyata giok itu memiliki
makna yang berharga.
Sayang sekali.
Kami akan mencari giok yang lebih berharga
untuk dijadikan cincin pernikahan.
Karena kau terlihat tulus,
kuterima permintaan maafmu.
- Silakan pulang.
- Terima kasih.
Tidak bisa begitu.
Aku harus mencari Mu-deok.
Hatiku tak tenang jika belum menangkap
pelayan yang nakal itu
dan menemukan giok yin dan yang.
Dia tidak akan bisa pergi terlalu jauh
karena kakinya pendek dan sangat lemah.
Tolong izinkan aku
untuk tetap di sini dan ikut mencarinya.
Silakan.
Terima kasih.
Karena kau sudah mengizinkan,
buka pintunya.
Bukalah pintu Jinyowon,
tempat relik dan artefak disimpan.
Hanya anggota Keluarga Jin
yang bisa membuka pintu Jinyowon.
Tak ada yang bisa membuka tempat ini
kecuali aku dan Cho-yeon saat ini.
Gadis itu tidak mungkin ada di dalam sini.
Aku melihat hantu Mu-deok.
Mungkin kau salah lihat.
Bagaimana kau bisa yakin
bahwa hantu itu berasal dari relik?
Aku juga melihatnya.
Hantu itu sungguh berwujud Mu-deok.
Semua relik yang bisa menghasilkan hantu
disimpan di dalam Jinyowon.
Aku hanya ingin memastikan.
Baiklah. Aku akan membukakannya.
Namun, tempat ini dipenuhi dengan relik
dan artefak yang sangat berbahaya.
Kau bisa kerasukan sihir
dan tak bisa kembali.
Tuan Muda, ini sangat berbahaya.
Aku ikut ke dalam.
Aku juga ikut.
Tampaknya menyenangkan.
Kapan lagi aku bisa masuk
ke dalam Jinyowon?
Silakan masuk.
Kuberi waktu satu jam.
Kita harus memberi tahu Park Jin.
Mu-deok.
Mu-deok!
Rupanya ini Jinyowon.
Barang-barang yang ada di sini langka
dan tidak bisa dibeli dengan uang.
Tolong diam.
Yang Mulia ke sini untuk melihat-lihat?
Memangnya ini punyamu?
Benar juga. Ini akan menjadi milikmu
setelah menikahi Jin Cho-yeon.
Aku iri padamu.
Kau akan menjadi pemilik
barang-barang langka ini, Jin Uk.
Jika seiri itu padaku,
Yang Mulia saja yang menikahinya.
Meski barang-barang ini menjadi milikmu,
kau tak akan berani menggunakannya.
Kau sangat payah.
Apa Yang Mulia yang hebat
bisa menyentuhnya?
Puan Jin menyuruh kita
untuk tidak menyentuh apa pun.
Alasan saja.
Kau hanya terlalu takut menyentuhnya.
- Astaga.
- Sialan. Apa itu?
Aku juga tak tahu. Apa itu?
Kalian tak apa?
Kurasa ada sesuatu yang aneh.
Apa kau tidak kaget?
Aku kaget.
Agak gelap di sini. Harap hati-hati.
Apa dia sungguh kaget?
Ya. Dia kehilangan arah saat kaget.
Yul, bukan ke arah sana!
Arah sebaliknya.
Kita ke sebelah sana.
Kalian harus berhati-hati.
Ternyata Seo Yul yang selalu tenang
bisa kebingungan juga saat kaget.
Ya.
Kita harus berhati-hati.
Kau yang harus berhati-hati.
Tunggu aku.
Kenapa aku bisa terjebak di sini?
Aku seharusnya menahan diri.
Aku seharusnya tidak meladeninya.
Aku menyuruhmu berhati-hati.
Tunggu saja.
Uk akan datang ke sini sebentar lagi.
Nona, bagaimana dengan nasibku?
Kenapa masih tanya?
Kau akan mendapat hukuman berat.
Bukan itu masalahnya.
Konon orang yang memecahkan
giok yin dan yang
tak akan bisa memiliki ikatan
dengan siapa pun selamanya.
Apa yang harus kulakukan sekarang?
Apa maksud perkataanmu?
Jangan mengada-ada.
Jika memecahkan giok yin dan yang,
cinta terhadap pujaan hati
tidak akan pernah terbalaskan.
Semua wanita penghibur di Chwiseonru
mengatakan hal itu padaku.
Apa benar begitu?
Ya.
Apa Nona tak tahu itu?
Tidak mungkin begitu.
Apa yang harus kulakukan?
Aku yang memecahkannya,
tapi kenapa Nona yang khawatir?
Nona yang memecahkan giok itu, ya?
Nona sengaja menyuruhku membawa
kotak giok itu untuk menyalahkanku.
Benar, 'kan?
Jika merasa tidak adil, kenapa kau
tak mengatakannya di depan ibuku tadi?
Bu Jin pasti tak akan
membiarkanku begitu saja,
jika aku mempermalukan putrinya
di depan umum.
Aku tak takut dengan Nona,
tapi aku takut dengan ibu Nona,
pemimpin Jinyowon.
Apa Nona setakut itu pada ibu Nona?
Aku memang takut pada ibuku,
tapi aku juga sangat membencimu.
Aku akan menjualmu.
Sesuai perkataanmu,
ibuku sangat menyeramkan.
Kau sudah memecahkan giok
dan kau pasti akan dijual karena itu.
Sejauh mungkin!
Apa dia melarikan diri?
Haruskah aku memanjat tembok ini?
Kenapa pintu Jinyowon bisa terbuka?
Rupanya ini Jinyowon milik Keluarga Jin.
Dia bisa terbunuh
jika terjebak di dalam sini.
Hei.
Rupanya kau anak itu.
Sudah lama tak bertemu.
Kau tak bisa keluar.
Tak akan pecah.
Tak akan bisa!
Diam!
Pelayan itu tak bisa menggunakan
ilmu sihir. Apa dia sudah mati?
Katanya dia sudah menjadi hantu.
Nona Cho-yeon.
Ada suara setiap kali kau bergerak.
Suara itu…
terdengar seperti suara giok
yang bergesekan.
Mu-deok!
Sudah hampir sejam. Kita harus keluar.
Aku tak mau keluar.
Aku harus menemukannya.
Kita bertiga tidak akan bisa mencarinya
di tempat seluas dan sedalam ini.
Karena Yang Mulia hanya ingin
melihat Jinyowon, silakan keluar saja.
Bagaimana munculnya hantu Mu-deok itu?
Entah muncul dari mana.
Namun…
Aku datang karena kau terus memikirkanku.
Benar.
Dia juga mengatakan itu.
Katanya datang karena aku memikirkannya.
Jadi, hantu Mu-deok akan muncul
jika memikirkan Mu-deok?
Rupanya kau tak melihatnya.
Dia menghampiriku dan Yul,
tapi tidak menghampirimu, tuannya sendiri.
Omong-omong, kenapa Yang Mulia
memikirkan Mu-deok?
Tiba-tiba teringat
saat minum miras kayu manis dan jahe.
Apa Pangeran yang mencekokkan
miras berbau kayu manis ke Mu-deok?
Benar.
Hari itu aku juga memberikan
kantong dupaku.
Kemungkinan aroma yang kau cium
berasal dari kantong dupaku.
Rupanya itu
yang disimpan di sisi toilet
untuk mengusir lalat.
"Di sisi toilet"?
Terima kasih, Yang Mulia. Berkat itu,
aku bisa buang air besar dengan tenang.
Yul, apa yang sedang kau lakukan
saat hantu itu muncul?
Cermin.
- Cermin pecah.
- Cermin di kamarku juga pecah.
Apa dia keluar dari cermin?
Cermin?
Apa ini?
Itu bukan kau, tapi hanya ilusi.
Bisa dibilang hantu.
Ternyata kau pelakunya.
Dia terjebak di dalam kaca?
Ya.
Kami tak bisa melihatnya,
tapi kami yakin dia ada di dalam sana.
Dia ditelan Cermin Ilusi.
"Cermin Ilusi"?
Cermin tersebut adalah relik
yang menciptakan ilusi.
Melalui cermin lain,
akan menunjukkan orang
yang dirindukan dalam bentuk hantu.
Dia sepertinya tertelan cermin
saat berdiri di depannya
karena tak punya kekuatan.
Mu-deok harus dikeluarkan
dari cermin tersebut.
Karena energi Jinyowon terlalu kuat,
dia tak bisa dikeluarkan lewat sihir.
Tolong keluarkan Cermin Ilusi
dari Jinyowon.
Tidak bisa.
Relik itu menelan manusia.
Aku tak bisa. Terlalu berbahaya.
Aku memerintahmu sebagai pangeran.
Keluarkan Cermin Ilusi.
Jinyowon memiliki perisai pertemuan umum
untuk mengantisipasi kejadian seperti ini.
Meski raja datang dan memerintahku,
tetap tidak bisa dikeluarkan.
Uk tak akan meninggalkan Mu-deok
yang terjebak di dalam sana.
Tidak ada cara lain.
Dia akan terjebak bersama.
Sesuai perjanjian,
jika waktu sejam sudah berakhir,
aku akan menutup pintu Jinyowon.
Ibu.
Aku menemukan giok yin dan yang.
Bukan Mu-deok yang mengambilnya.
Karena giok sudah ditemukan,
tolong keluarkan Mu-deok
dari Cermin Ilusi.
Tuan Muda Jang Uk akan mati
jika terjebak di dalam sana.
Jangan ikut campur.
Aku akan menutup pintu
setelah waktu yang dijanjikan.
Percuma.
Kau sendiri tahu
kau tak bisa memecahkannya.
Tutup mulutmu! Kau hanya sebatas hantu.
Benar. Ini hanyalah ilusi.
Ilusi yang mencerminkanmu.
Manusia tidak dapat melihat dirinya
dengan matanya sendiri.
Hanya bisa dilihat melalui cermin.
Jadi, wujud dirimu
yang kau ketahui selama ini
adalah ilusi yang dipancarkan cermin.
Begitu juga dengan wujudmu
yang dipancarkan orang lain.
Itu hanya sebatas ilusi
yang ingin mereka lihat darimu.
Atau bisa dibilang hantu.
Kalau begitu,
semua orang hanya melihat hantu
sepanjang hidup mereka?
Benar.
Makanya aku akan berubah
menjadi wujud yang paling dirindukan.
Aku akan melakukan hal sama padamu.
Berikan energimu padaku.
Aku akan membuat
versi dirimu yang paling sempurna.
Namun,
kau harus memancarkanku
untuk membentuk ilusi atau hantu, 'kan?
Apa?
Jika tidak memancarkan sesuatu,
cermin bukanlah apa-apa.
Kau hanya kaca yang digunakan
saat menyisir rambut.
Omong kosong.
Mu-deok!
Apa kau ada di dalam?
Jang Uk.
Jang Uk!
Jang Uk, aku ada di sini!
Aku menemukannya.
Waktunya sudah habis.
Cho-yeon, tutuplah pintu itu.
Ibu.
- Cepat!
- Tunggu sebentar.
Aku akan masuk ke sana.
Jika relik Jinyowon tak bisa dikeluarkan,
aku akan masuk untuk mengeluarkan
gadis yang terjebak di dalam Cermin Ilusi.
Mana mungkin aku mengizinkan
penyihir berkemampuan tinggi masuk?
Tolong percayalah padaku.
Aku takkan menyentuh artefak lain.
Entahlah.
Aku pernah tertipu sekali
oleh penyihir Songrim sebelumnya.
Apa penyihir Songrim pernah masuk
ke dalam Jinyowon?
Jika ingin menyelamatkan Jang Uk,
suruh penyihir Jeongjingak.
Mereka harus menyeretnya keluar.
Park Jin,
tidak ada waktu.
Yul, masuklah
dan bawa Uk keluar dari sana.
Mu-deok.
Selama kau tidak ada,
aku memikirkan beberapa hal.
Apa yang harus kulakukan
untuk membuatmu tetap berada di sisiku.
Jika aku menjadi Gwanju Cheonbugwan,
aku akan menjadikanmu wakilku.
Untuk apa aku menjadi wakilmu?
Katanya kau tidak mau
hanya menjadi pelayan.
Kita tak bisa memberi tahu orang lain
bahwa kau adalah guruku.
Kita bisa terus bersama
jika aku jadi Gwanju dan kau wakilnya.
Kau akan membiarkan pemindah jiwa
di sisimu setelah menjadi Gwanju?
Kau sudah gila.
Aku mencoba memikirkan
apa yang kau katakan tadi.
"Dia sudah menemukan cara untuk kabur.
Bagaimana jika dia meninggalkanku?"
Kau pasti tidak tahu harus berbuat apa.
Kini, saat kau tak terlihat,
aku pun tak tahu harus bagaimana.
Mu-deok,
aku merindukanmu.
Jika aku ketahuan,
kau harus pura-pura tak tahu.
Orang-orang di Songrim
takkan membiarkan anjing itu menyerangku.
Kalau begitu, mohon bantuanmu.
Bawa aku sampai ke sana.
Baiklah.
Aku akan membawamu ke puncak pohon itu.
Mu-deok.
Ada apa?
Dia di sini!
Siapa?
Dia, si gadis buta!
Ini batu es!
Cerminnya akan pecah.
Menjauhlah!
Tuan Muda!
Mu-deok.
- Tuan Muda tak terluka?
- Ya, aku baik-baik saja.
- Mu-deok baik-baik saja?
- Tentu saja.
Aku terjatuh
saat mengambil giok yin dan yang.
Kurasa gioknya pecah saat itu.
Ternyata kau yang memecahkan,
tapi menyalahkan pelayan itu.
Lalu, Cermin Ilusi?
Aku terjatuh di sebelah Cermin Ilusi,
tapi aku tak menyentuhnya.
Mana mungkin Jang Uk menghancurkan
Cermin Ilusi yang baik-baik saja?
Kemungkinan
aku juga yang merusaknya saat terjatuh.
Apa Nona Cho-yeon juga
yang mengurung Mu-deok di Jinyowon?
Memang aku yang menutup pintunya,
tapi dia masuk dengan sendirinya.
Pintu itu hanya bisa dibuka
oleh keturunan Keluarga Jin.
Apa mungkin Mu-deok membukanya?
Kalau begitu,
kemungkinan aku yang membukanya.
Karena kesal, aku langsung
mengurungnya begitu dia masuk.
Maafkan aku.
Aku memutuskan
untuk merahasiakan semua kejadian ini.
Aku akan pura-pura tak tahu
untuk menjaga reputasi Puan Jin.
Aku mohon maaf sebesar-besarnya.
Apa kau baik-baik saja?
Masih belum bisa melihat?
Ya.
Mungkin karena sinar terang
saat cermin pecah.
Aku tidak bisa membuka mataku.
Sebaiknya tak terkena sinar dahulu.
Pakai ini.
Jika terlalu lama melihat matahari pun,
mata tak bisa melihat untuk sementara.
Pasti akan segera membaik.
Maafkan aku.
Kau tidak salah sama sekali.
Nona Cho-yeon yang salah.
Mu-deok, apa kau baik-baik saja?
Ada Tuan Muda Dang-gu di sini?
Aku datang karena khawatir.
Rupanya matamu terluka.
Tuan Muda Yul juga di sini?
Ayo ke Sejukwon untuk diobati.
Biar kuantarkan sekarang.
Istana lebih dekat. Kita ke sana saja.
Apa? Yang Mulia juga ada di sini?
Biar kupanggilkan tabib istana.
Tidak perlu repot-repot.
Matanya hanya silau untuk sementara,
tapi sama sekali tidak terluka.
Meski bukan kau yang menyebabkan ini,
mereka semua datang untukmu.
Kau sebaiknya mengucapkan maaf
dan terima kasih pada mereka.
Maafkan aku.
Terima kasih banyak.
Tuan Muda.
Ayo pulang.
Keadaan sudah menjadi seperti ini.
Aku tak tahu apakah pernikahan mereka
akan tetap bisa berjalan.
Apa kau melihatnya tadi?
Dia tak memikirkan Tuan Muda Uk
dan bersikeras menutup pintu.
Dia sungguh mengerikan.
Aku khawatir jika Tuan Muda Uk
memiliki ibu mertua seperti itu.
Puan Jin melakukannya
untuk melindungi Jinyowon.
Terkadang kita harus bersikap kejam
saat ada banyak hal yang harus dilindungi.
Kalau begitu,
kau akan melakukan hal yang sama?
Hubungan kita bisa dibilang cukup dekat.
Jika aku terjebak seperti itu,
apa kau akan tetap menutup pintu
dengan kejam?
Astaga.
Kau akan menutup pintu?
Meski aku akan mati karena terkurung?
Jangan menempatkanku dalam keadaan sulit
untuk hal yang tidak terjadi.
Aku tidak benar-benar terkurung.
Meski hanya di mulut,
apa kau tidak bisa mengatakan,
- "Aku tak akan bisa menutupnya."
- Aku tak bisa…
mengatakan sesuatu yang nantinya
tidak bisa kupertanggungjawabkan.
Benar sekali.
Kau memang seperti itu.
Temui Tuan Muda Uk dahulu
sebelum kau pergi.
Lupakanlah. Tak ada
yang bisa kukatakan pada Uk saat ini.
Aku tidak bisa asal bicara.
Baik. Terima kasih untuk hari ini.
Selamat jalan.
Kim Do-ju, meski begitu…
Meski aku menutup pintu,
hatiku akan hancur…
berkeping-keping.
Dia benar-benar sangat kaku dan tak peka.
"Mana mungkin aku menutup pintu
dan meninggalkanmu?"
Apa kau tidak bisa mengatakan itu?
Tindakanmu tadi berbahaya.
Memasuki Jinyowon
adalah perbuatan yang sangat sembrono.
Jangan terlalu emosi.
Wujudku yang terlihat menyedihkan ini
hanya ilusi semata.
Apa?
Itu yang dikatakan cermin di Jinyowon.
Apa yang dilihat orang-orang
hanyalah ilusi yang ingin mereka lihat.
Bisa dibilang hantu.
Maksudmu aku sedang melihat
ilusimu sekarang?
Jika tidak,
kenapa aku tak boleh melakukan apa pun?
Selama hidupku, aku berusaha keras
untuk diakui sebagai putra ayahku
oleh orang lain.
Namun,
berkat satu kalimatmu,
aku terluka dan ilusiku hancur.
Setelah menghancurkannya,
kenapa kau menyuruhku
terus hidup sebagai hantu?
Entah hantu, ataupun ilusi,
hanya satu yang kuharapkan.
Aku hanya…
tidak ingin kau celaka.
Ilusi, yang sangat ingin kubuktikan
dan membuatku gelisah, telah hancur.
Aku akan merenung
untuk mengetahui
siapa aku sebenarnya
dan apa yang harus kulakukan.
Kau bisa melihat sekarang?
Ya, aku bisa melihat dengan jelas.
Kenapa?
Katanya cermin itu menciptakan ilusi.
Aku sedang memeriksa
apa sungguh Mu-deok yang kutarik keluar.
Bukan kau yang mengeluarkanku.
Aku yang memecahkannya.
Apa?
Saat berada di dalam cermin Jinyowon,
kekuatanku sempat kembali
seperti saat berada
di dalam Danau Gyeongcheondaeho.
Aku memecahkan cermin dengan kekuatanku.
Ternyata begitu.
Kupikir aku yang memecahkannya.
Mana mungkin?
Kau seharusnya bersyukur
tidak ditelan oleh cermin itu.
Aku sempat berpikir untuk masuk
karena kau ada di dalam cermin.
Benar-benar tidak masuk akal.
Kecuali aku bisa keluar jika kau ditelan.
Apa masuk akal jika kau keluar
setelah aku ditelan?
Artinya aku bertahan hidup.
Namun, aku akan mati.
Muridku, jika tidak ada cara lain,
aku harus tetap hidup
meski harus mengorbankanmu.
Sudah seharusnya begitu.
Tidak.
Kau harus mati jika aku mati.
Jangan bertahan hidup sendirian.
Saat tidak ada cara lain
dan aku yang harus dikorbankan,
kau juga harus siap untuk mati.
Baiklah. Aku akan mengingatnya.
Bagaimana kelanjutan pernikahanmu
dengan wanita yang menyebabkan
gurumu hampir terbunuh?
Pernikahan itu memang cara
yang paling aman untuk tetap hidup.
Namun, jika guruku hampir terbunuh,
aku juga harus mempertaruhkan nyawaku.
Kita berdua memerlukan pernikahan ini,
jadi, kita selesaikan masalah kemarin
setelah acara pernikahan.
Keluarga Jin memerlukan
seorang menantu sepertiku
karena aku yang tertua di Keluarga Jang
dan pewaris Gwanju Cheonbugwan, 'kan?
Anggap saja menyatukan
kekuatan dua keluarga.
Baiklah. Karena kita berdua
saling memerlukan pernikahan ini,
kita harus jujur terhadap satu sama lain.
Katanya aku bukan anak Jang Gang,
Gwanju Cheonbugwan.
Aku tak memedulikan skandal seperti itu.
Bagaimana jika skandal itu
ternyata benar?
Coba pikirkan lagi apa kau siap
untuk mengambil risiko itu
dan menjadikanku sebagai menantumu.
Rupanya kau masih belum bisa
melepaskan tali pengikat.
Ya.
Ternyata dia masih kurang ajar.
Kenapa kau memutuskan pernikahan Cho-yeon
tanpa mendiskusikannya denganku dahulu?
Atas dasar apa kau ikut campur
masalah Keluarga Jin?
Ho-gyeong.
Aku juga anggota Keluarga Jin.
Marga Jin hanya diwariskan
kepada anak dari wanita Keluarga Jin.
Ibuku benar-benar bodoh
telah memberi marga Jin kepadamu,
anak yang dilahirkan
oleh selingkuhan ayahku.
Kau langsung mengusirku
begitu menjadi pemimpin Jinyowon.
Apa kau masih begitu membenciku?
Aku tak membencimu.
Aku tidak menyukaimu.
Aku tidak menyukai kelicikanmu.
Kau tidak bisa bertindak berdasarkan
apa yang kau suka dan tidak.
Jang Uk adalah pilihan yang salah.
Batalkan pernikahannya.
Apa?
Aku akan memberimu
pilihan yang lebih baik daripada Jang Uk.
Bagaimana kalau putra mahkota
sebagai menantumu?
Kau mau aku menjadikan putra mahkota
sebagai menantu Keluarga Jin?
Cho-yeon adalah putri kedua.
Biar Bu-yeon, putri sulungmu,
yang menjalankan Jinyowon.
Karena ada Bu-yeong, pasangan Cho-yeon
tidak perlu tinggal di rumah ini.
Apa tujuanmu menyebut nama Bu-yeon?
Aku tahu bahwa suamimu
masih berkelana mencari Bu-yeon.
Aku akan menggunakan
seluruh kekuatan Cheonbugwan
untuk menemukan Bu-yeon, putri sulungmu
yang sangat ingin kau temukan.
Lalu, serahkan Jinyowon pada Bu-yeon,
dan Cho-yeon bisa menjadi ratu negara ini.
Jadi,
batalkan pernikahan dengan Jang Uk.
Dan aku, Jin Mu, adikmu,
akan menjadi Gwanju Cheonbugwan
dan memberi dukungan penuh pada Jinyowon.
Aku adalah anggota Keluarga Jin.
Yul, aku merasa ada yang aneh.
Kenapa kau memikirkan Mu-deok?
Bukan Mu-deok yang kupikirkan.
Aku juga bingung
kenapa hantu itu berwujud Mu-deok
- dan mengatakan hal itu.
- Apa yang dikatakannya?
Hei, Yul.
Ke sebelah sini.
Kenapa kau terus kehilangan arah?
Apa yang membuatmu kaget?
Akan segera membaik.
Astaga.
Itu barang pesanan.
Di antara barang yang masuk Songrim
hari ini, pasti ada mahar Cho-yeon.
Aku tidak boleh memperlihatkannya.
Aku yang harus menerimanya.
Burung! Tangkap burung itu!
- Astaga!
- Lari!
- Sial!
- Terbang ke mana?
- Ayo.
- Itu di sana!
- Astaga.
- Sial.
- Hei.
- Sebelah sini!
Naksu melakukan pemindahan jiwa.
Jika Naksu memindahkan jiwanya,
dia pasti ada di suatu tempat.
Kau merindukan
yang kau temui di Danhyanggok.
Jika kau terus memikirkanku,
aku akan menghampirimu.
Musim dingin di Danhyanggok
jauh lebih hangat dari perkiraanmu.
Di daerah yang terkena sinar matahari,
salju bahkan lebih cepat mencair.
Rupanya Mu-deok…
adalah Naksu.
Kau yang meninggalkan ini
di Danhyanggok, 'kan?
Rupanya kau masih hidup, Naksu.
Mu-deok.
Aku sudah menunggumu dari tadi.
Kim Do-ju tidak memberitahumu?
Aku menyuruhmu kemari tengah hari.
Kita harus sampai di Danhyanggok
sebelum matahari terbenam.
Jangan ke Danhyanggok.
Ke tempat lebih dekat saja.
Ke mana?
Ada kuil kosong di hutan sebelah timur.
Kita ke sana.
Jika kau membawa Jang Uk
ke tempat ini malam ini,
aku akan menyelamatkanmu.
Aku harus menyerahkanmu
agar aku bisa hidup.
Itu yang harus kulakukan.
Pernikahanku akan dibatalkan.
Aku memberikan alasan
agar mereka membuangku.
Baiklah.
Namun,
Kim Do-ju malah menerima
giok yin dan yang.
Jadi, aku membuat sesuatu dari itu.
- Itu telur burung.
- Ya.
Pilih satu.
Kita simpan masing-masing satu.
Hubungan kita agak ambigu.
Kita tuan dan pelayan,
sekaligus murid dan guru.
Ini adalah tanda yang dibuat
untuk menjaga kesetiaan
dan kewajiban kita.
Aku pilih sesukaku, ya?
Aku yang merah. Dan kau yang biru.
Guru, kita harus terus menjaga
kesetiaan dan kewajiban kita.
- Jang Uk.
- Ya?
Kita berpisah di sini.
Aku akan kembali ke tempatku semula.
- Mereka sudah membuangmu.
- Aku bertemu mereka tadi.
Mereka sudah tahu identitasku.
Aku dicari dan disuruh kembali.
- Bukankah mereka berbahaya?
- Aku masih hidup sampai sekarang.
Aku sudah mati
jika mereka ingin menyingkirkanku.
Kekuatanku akan kembali
jika aku bergabung dengan mereka.
Aku akan melakukannya.
Aku selalu menempatkanmu
di ujung jurang dan mendorongmu, 'kan?
Benar. Aku selalu memaksamu
untuk mengikuti kehendakku,
dan kau berakhir menderita.
- Kita bisa terus begitu.
- Tidak.
Jika kita terus melanjutkannya,
kau akan mati
dan aku akan ketahuan.
Kenapa kau ingin bertemu denganku
secara diam-diam seperti ini?
Ada yang ingin kutanyakan
mengenai Cho Chung, penyihir
dari Cheonbugwan 20 tahun yang lalu.
Cho Chung, ayahnya Naksu,
adalah pemindah jiwa.
Saat kami menemukannya,
tubuh pemindah jiwa itu kehilangan kendali
dan seluruh orang yang ada di rumahnya
sudah mati terbunuh.
Empat keluarga penyihir terkuat
turun tangan
untuk menghentikan kekacauan itu.
Ayahnya Naksu adalah pemindah jiwa?
Di mata anak-anak,
kami mungkin terlihat sangat kejam
karena telah membunuh ayahnya.
Dia sepertinya berpikir
bahwa ayahnya mati karena kami.
Lalu dia menjadi Pembunuh Bayangan
dan masuk ke Songrim.
Hal penting apa yang ingin kau bicarakan?
Apa ada sesuatu yang kau ingat
mengenai Naksu?
Jika aku melihatmu lagi,
aku akan membunuhmu seperti ini.
Kau curiga aku yang membawa pergi
anaknya Cho Chung dan membesarkannya
menjadi Pembunuh Bayangan?
Kau menemukan jasad Naksu
yang dicuri, lalu segera membakarnya
karena takut identitasnya
akan terbongkar, 'kan?
Aku akan memberitahumu kejadian
yang terjadi 20 tahun lalu.
Di Cheonbugwan, bintang dicatat tiap malam
saat energi tertinggi,
yaitu pada pukul 01.00 sampai 03.00.
Itu disimpan di sini setelah ditunjukkan
kepada Gwanju di siang hari.
Suatu hari, catatan konstelasi bintang,
yang dibuat dini hari itu, menghilang.
Namun, tidak lama langsung ditemukan
dan tidak ada masalah apa pun.
Memangnya ada apa
dengan kejadian tersebut?
Do-hwa, istrinya Jang Gang, meninggal,
dan Jang Uk, putranya, lahir di hari itu.
Pencatat bintang hari itu adalah Cho Chung
dan yang menemukannya kembali
adalah aku, Jin Mu.
Aku sudah menyelundupkan
catatan konstelasi bintang.
Yang ada di Cheonbugwan adalah
catatan palsu tanpa bintang kerajaan.
Apa yang kau ketahui
mengenai kejadian yang terjadi
di hari lahir Jang Uk,
putra Jang Gang?
Muncul bintang yang akan menimbulkan
kekacauan besar di negara ini.
Rupanya kau mengetahui
kemunculan bintang kerajaan.
Lalu Cho Chung mati
dan rahasia tersebut terkubur.
Namun, siapa yang melakukan ritual
pemindahan jiwa dan membuatnya terbunuh?
Berhentilah bertanya
jika kau tak ingin mendengar jawabannya.
Itu satu-satunya cara untuk melindungi
Songrim dan orang-orangmu.
Danju tidak tahu bahwa kau masih hidup.
Aku menyembunyikannya.
Bawa Jang Uk kemari.
Maka, aku akan terus menyembunyikannya.
Aku akan memindahkan jiwaku ke tubuhnya.
Mana Jang Uk?
Dia akan segera datang.
Kenapa kau kemari selarut ini?
Sebelum Uk lahir…
Tepatnya 20 tahun yang lalu,
apa Jang Gang
pernah berlatih ilmu sihir?
Apa Jang Gang
melakukan pemindahan jiwa?
Kenapa lama sekali?
Akhirnya hujan turun.
Dia akan segera datang.
Apa kau menipuku?
Apa yang kau rencanakan
dengan mengulur waktu?
Danju masih belum muncul juga
meski waktu sudah cukup lama berlalu.
Ternyata sungguh hanya kau
yang mengetahui identitasku.
Sialan.
Kita hentikan di sini.
Untuk apa ke kuil kosong
di hutan sebelah timur?
Kenapa kau berhenti
setelah berencana membawaku ke sana?
Aku berniat menyerahkanmu
agar aku tetap hidup.
Kau sudah tahu sekarang.
Jangan mengejarku.
Seharusnya jangan beri tahu soal kuil
jika berniat berhenti!
Bagaimana mungkin aku tak mengejarmu
jika tahu kau sedang dalam bahaya?
Aku yang seharusnya kesal.
Aku memasrahkan hidupku
karena telur burung ini.
Untung kubuatkan
tanda kesetiaan dan kewajiban.
Aku hampir kehilangan nyawaku!
Karena aku sudah menyelamatkanmu,
bertarunglah seakan
nyawamu taruhannya, Muridku.
Jika bicara seperti itu, kau terdengar
seolah telah menyelamatkan nyawaku.
Jika beruntung dan hujan turun
dari langit mendung itu,
maka kita berdua bisa hidup.
Kau sungguh beruntung.
Hujan turun sangat deras.
Lawannya terlalu kuat
untuk dikatakan beruntung.
Rupanya penyihir Cheonbugwan.
Halo. Kita pernah bertemu, 'kan?
Sekarang. Gunakanlah teknik Tansu.
Bukan menebas tetesan air
dengan pedang yang tak terkendali,
tapi membiarkan tetesan air
mengenai pedangmu.
Tidak.
Apa itu?
Pemindahan jiwa.
Apa jiwaku
sudah tertukar?
Jang Uk!
Ternyata kau masuk
ke tubuh muridku, Gil-ju.
Uk sepertinya
terkena ritual pemindahan jiwa.
Apa?
Apa orang yang memindahkan jiwa ayahku
adalah Jin Mu dari Cheonbugwan?
Kenapa kau lagi?
Apa kau yakin
batu es itu sudah benar-benar dimusnahkan?
Kerahkan semua penyihir Cheonbugwan
untuk mencari Gil-ju.
Jangan sampai terungkap
bahwa jiwa mereka berpindah.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia